hallo Leute wir sind heute in Köln und
wir dachten wir nutzen die Gelegenheit
mal und gehen für euch wieder auf die
Straße unser Thema ist heute was mögen
deutsche an anderen Ländern und Kulturen
deutsche reisen ja gerne und da wollen
wir mal hören was mögen die an anderen
Kulturen und rückwirkend was sagt uns
das über die deutsche Kultur wir fragen
jetzt in Köln und vielleicht auch noch
in ein zwei anderen Städten los
geht's
die Frage ist was magst du an anderen
Ländern reist du gerne ja ich reise
gerne und wo reißt du gerne
hin ich würde am liebsten einfach alles
mal sehen echt ich würde sagen deutsche
mögen wahrscheinlich am ehesten die
wärmeren Temperaturen in anderen Ländern
Meer ist das die Hauptmotivation genau
warmes Meer vielleicht auch klares Meer
wenn wir hier
Ostsee Nordsee s halt meistjäg kalt
jetzt so ein Lieblingsland wo du öfter
schon mal warst ich war noch nicht also
ich fahre selten öfter in die gleichen
Gegenden aber Kanada ist bis jetzt so
mein Favorit ich war jetzt das letzte
halbe Jahr in
Australien ja wo warst du zuletzt in
Italien und was magst du an Italien
alles die die Kultur die Küche die Leute
die
Sprache ich mag mittelamerikanische
Länder ganz gerne also ich habe Costa
Rica z.B ganz besonders da warst du
schon mal schätzig genau da habe ich ein
Jahr gelebt und deshalb habe ich eine
ganz besondere Verbindung zu was ist am
meisten anders in Italien als in
Deutschland das das
Lebensgefühl die Lebenseinstellung der
Menschen dort gefällt dir das ja schon
welche Länder ich am liebsten mag wo ihr
gerne
Hinfahrt also ich fahre jetzt gerade in
Asien also in Südostasien und ich fand
Kambodscha eigentlich sehr schön Vietnam
auch und du welche Länder magst du ich
mag Irland se gerne weil ich da ein Jahr
gewohnt habe als Oper Mädchen und ich
mag wir waren letztens zusammen in Prag
ich mag mag Tschechien auch sehr und
Polen mag ich auch sehr gerne da bin ich
auch gutes Bier gutes Essen und was gibt
es in Costa Rica wo sich die Deutschen
eine Scheibe von abschneiden
könnten Spontanität beim Tanzen ja ja
also da trifft man sich einfach
Freitagabend und macht die Seiter Musik
an und dann wird los getanzt und die
Deutschen sind da immer noch so ein
bisschen schüchterner würde ich mal
sagen da könnten sich die Deutschen auf
jeden Fall eine Scheibe von abschneiden
ensree ein und wenn du dir die Länder wo
du schon warst anguckst und die mit
Deutschland vergleichst was würdest du
gern von dort aus importieren so von der
Kultur von der Lebensart ich ich finde
es schön dass in vielen anderen Ländern
ist alles so ein bisschen offener ist
und die Leute miteinander irgendwie
freundlicher umgehen und direkt
herzlicher sind als das manchmal in
Deutschland der Fall ist in Deutschland
sind die Leute nicht so herzlich nee
nicht immer in Köln schon ja wenn du was
irgendwas mitnehmen könntest aus
Australien was es jetzt in Deutschland
jetzt hier auch gäbe was wäre das
wahrscheinlich die Lockerheit
also wenn wir da ich habe Leute zweimal
getroffen und schon haben die mir oder
waren wir jetzt zusammen in dem kaaffe
oder sowas die haben halt alles bezahlt
beim nächsten Mal bezahlt Hal der andere
das war alles richtig locker ohne dass
jetzt irgend mein Buch geführt hat oder
sowas wer was bezahlt hat so in den
deutschen jeder in Deutschland würde
sich im Zweifel jeder erstmal Notizbuch
markieren wie viel er jetzt bezahlt hat
wie viel er für den anderen bezahlt hat
und das war da halt ziemlich easy ja die
heutige Frage habe ich auch mal wieder
bei Facebook gestellt und da haben wir
ganz interessante Antworten bekommen z.B
hat Julia
geschrieben being generous as British
people when it comes to buying around
das ist auch ganz typisch in Deutschland
kauft immer jeder für sich und zahlt
auch für sich und man gibt nicht so
gerne einen aus oder Kel hat geschrieben
ein Ding dass ich an der Amer Kultur
überhaupt nicht mag ist die Tatsache
dass wir immer noch zur Arbeit gehen
auch wenn wir krank sind die Idee dass
man zu Hause bleiben soll um sich zu
erholen und sonst niemanden anzustecken
würde ich sehr gerne von der deutschen
Kultur übernehmen also ich war auch nur
in Amerika aber jetzt noch nicht Asien
oder SAS und in Europa was ist da dein
Lieblingsland ja also Griechenland weil
mein Vater kommt daher und deswegen sind
wir halt fast jeden Sommer da und was
gefällt dir an Griechenland was man z.
in Deutschland nicht finden würde ja
generell das meh der der Strand da ist
alles viel lockerer also der Stress den
gibt's da gar nicht den hier gibt alle
sitzen im Kaffee und trainieren Kaffee
das fehlt einem hier manchmal weil man
hat hier schon immer den Druck keine
Ahnung und das haben die Leute einfach
da nicht auch wenn das vielleicht nicht
gut ist immer so locker alles zu sehen
aber warum machen sich deutsche so viel
Stress gute
Frage ja wir sind ja zufällig hier
gerade anys Wohnung vorbeigekommen meine
Schwester woh ja auch in Köln wir
klingeln einfach mal und schauen mal ob
sie da ist hallo hallo
hallo sage ich Dir
nicht völlig überflüssig ins Mikrofon
rumgeschrienen hallo eyy hallo na du
bist aber hübsch ja
hallo hallo so komm direkt rein hi ja
sch s erstmal umgucken das ist Isys
Wohnung ja ich mag das immer auch gerne
in Supermärkte zu gehen da kriegt man so
den Alltag mi die Streiterei an der
wurstthek und
ansonsten ja das kennen wir nur von
hier neue Sprachen kennenlernen Natur
ich mag es Natur gehen mag denn von
anderen Kulturen was du gerne nach
Deutschland bringen würdest mal oh ja
Freundlichkeit
Gastfreundlichkeit wo hast das Erb fre
Lebensfreude Kolumbien ja du warst in
Kolumbien isab men Mensch doch mal W
duch gar nicht hab auch Zuschauer in
Kolumbien als deutsche wie fandest du
Kolumbien ich fand Kolumbien sehr sehr
bunt sehr herzlich sehr divers
abwechslungsreich naturmäßig gibt's da
alles wirklich wirklich alles und sehr
sehr freundlich sehr lustig sehr viel
viel lachen viel tanzen viel Musik mein
Ursprung kommt aus dem Iran und dort
gefällt mir die Gastfreundschaft und die
Warmherzigkeit sehr die mir hier doch
schon sehr oft fehlt ja ja wie würdest
du sagen wie ist so der typische
deutsche
direkt bisschen kalt und aber nett immer
korrekt so nett und korrekt aber man
muss ihn erst zwei Jahre lang
kennenlernen bevor er sich öffnet ja das
eisbrechen irgendwie die nusnacken
sozusagen Yasu Yamamoto aus Japan
schreibt ähm ich hätte gerne den Mut der
deutschen Nein zu sagen also die Japaner
sind immer sehr höflich und manchmal
würde er sich wünschen dass die Japaner
ein bisschen direkter wären so wie die
Deutschen da ja hat geschrieben the
Jewish way of grief auch sehr spannend
das wusste ich gar nicht da hat sie
beschrieben wie die Juden trauern dass
sie eine bestimmte Zeit sich nehmen um
um eine Person zu trauern die gestorben
ist während in vielen anderen Kulturen
das Thema eher
ja verschwiegen wird und man nicht weiß
wie man darüber reden kann Ashton
schreibt die detailfreudigkeit der
deutschen Matteo schreibt die
Pünktlichkeit der deutschen Kultur
Michael schreibt chinesisches Essen
und mit Stäbchen essen und Cornelius
schreibt soup for breakfast from Vietnam
also es gibt eine ganze Reihe Dinge die
sich Leute aus anderen Kulturen gerne
wünschen würden ein bisschen mehr
Lockerheit auf jeden Fall so ein
bisschen was aus Lateinamerika würde ich
cool finden und dieses offene
miteinander umgehen wie gehen die
Menschen in Lateinamerika miteinander um
einfach alle sind offen und freundlich
also einfach total offen das finde ich
das cooler Lifestyle und in Deutschland
alle bisschen spießiger
griescremiger kommt drauf an auf welche
Ecke man ist
von von der Mode von der italienischen
ja ja die Leute D sehen alle viel
eleganter viel besser aus
als die aufgeschlossene Art teilweise
also in Deutschland bzw jetzt auch hier
in Berlin hat man natürlich oft dieses
ja sehr abgeschottete und jeder ist halt
für sich individuell irgendwie und macht
sein eigenes Ding und in anderen Ländern
hat man doch eher noch dieses
gesellschaftliche etwas stärker wo halt
einfach wirklich mehr Leben einfach
herrscht würde ich auch genauso sagen
also halt eben so die Offenheit also
selbst wenn sie kein Englisch können
versuchen sie trotzdem noch irgendwie
jemanden dazu zuuholen der ein dann
helfen kann oder so so und das ist was
also in Deutschland ist dann halt eher
so kannst du mir helfen nee tschüss
und und das also dieser hilfegedanke der
ist in anderen Ländern find ich ein
bisschen ausgeprägter als bei uns da
kann ich mich auch wieder aufs Essen
beziehen
ja das ist immer so der Punkt hier in
Deutschland hat man oft so diesen Punkt
jeder bestellt sich im Restaurant seinen
eigenen Teller und ist von seinem
eigenen Teller woanders kommen acht
Teller für jeden ein kleiner Teller und
eine große Sache wo das Essen drauf ist
und man isst gemeinsam stimmt von dem
ein Teller oder so viele kleine
Schälchen ja genau und das mag ich
eigentlich auch ganz gerne ja liebe
Leute jetzt möchten wir von euch wissen
was möchtet ihr gerne von anderen
Ländern und Kulturen lernen oder in euer
Land importieren das wollen wir
unbedingt wissen schreibt es uns in die
Kommentare und wenn ihr Lust habt noch
Übungen zu machen Vokabeln zu lernen zu
dem Thema heute werdet Patron bei uns so
könnt ihr unser Projekt unterstützen und
es am Leben halten und natürlich m ihr
unseren Kanal abonnieren abonniert hier
danke fürs zuschauen und bis nächste
Woche ciao